## 夏冬輪講共通事項
- 時間は毎週木曜13:00-14:45となります. 
- 出欠をとります. 欠席の場合は理由を添えてsyokuin@...にメールを送って下さい. 
- 夏学期は研究の背景を固める、冬学期は実践的な技術を身に付けることが狙いです. 
- 締切の半年以内程度で査読付き国際会議フルペーパーかジャーナルに投稿している人は、夏はミニサーベイ論文に関して、冬は実装発表に関して、負担軽減のため免除とする可能性がありますが、該当するかは教職員が判断するので、該当する可能性のある人はsyokuin@...まで連絡下さい. 

## 夏学期輪講
- 各自の研究分野について調査し研究の位置づけを述べられることが目的です. 
- さらに、論文を読む癖をつける互いの研究に興味を持つことも期待しています. 
- 毎回の輪講は基本的にでグループ毎に集まって論文読み会をする形式になります. 
- 形式はZoom・対面どちらでも構いません（各グループにお任せします）. 
- 各人の研究分野のミニサーベイ論文を執筆してもらいます. 
- タイトなスケジュールなので覚悟して臨んで下さい. 
- 各自の分野についてのミニサーベイ論文執筆に向けて、紹介する論文を選んで下さい. 
- 状況把握のために読んだ論文リストの提出も定期的に行います. 


### 1. 日程（暫定版）

| date | conents |
| --- | --- |
| 4/13|	研究室のリソース / サーベイ法|
| 4/20|	教職員の研究紹介①|
| 4/27|	教職員の研究紹介②|
| 5/11|	論文読み会|
| 5/18|	論文読み会|
| 5/22|	1回目論文リスト提出締切|
| 5/25|	論文読み会|
| 6/01|	論文読み会|
| 6/08|	論文読み会|
| 6/15|	論文読み会|
| 6/19|	2回目論文リスト提出締切、ミニサーベイ論文第1稿締切|
| 6/22|	論文読み会|
| 6/29|	冬学期に向けた話し合い（冬学期輪講参照、フォーム提出）|
| 7/04|	3回目論文リスト提出締切、ミニサーベイ論文第2稿締切（B4、M2を除く）|
| 7/06|	予備日|
| 7/13|	予備日|

### 2. メンバー
- rinko_2023_a	ﾄﾞﾝﾐﾝ・寺島・富岡・曾・涔澤・上原
- rinko_2023_b	Wei・Sun・濱野・高槻・有川・四宮・鷲津・山田
- rinko_2023_c	阿部・Pan・小山・成田・陳・西角井・平野・西宮
- rinko_2023_d	小林・中野・Aiswariya・宮ノ原・林・関・黄・椛山


### 3. 論文紹介
今学期終了まで一人2回以上発表するようにしてください. 
発表した資料はpdf形式にしてアップロードしてください. 
欠席者も発表する予定だった日までに同じ場所に置いて、次の週に発表して下さい. 
- 全体の構成（引用数も明記）
- Introduction（先行研究、新規性、目的）
- Material and Method（手法、実験条件）
- Results（結果）
- Discussion（筆者による解釈、研究の意義など）
- Opinion（論文についての自分の意見、メンバーの研究との関連など）
- アップロード先：rinko_share/20{XX}/summer/presentation/{Group名}
- ファイル名：{学年}_{USER_NAME}_20{XX}{日付}.pdf


### 4. ミニサーベイ論文
- 調べた論文を整理すること、戦略的に論文を探せるようになることが目的です. 
- B4は中間試問が近いため第2稿を免除とします. 
- 各人の研究に近い分野の研究をミニサーベイ論文という形でまとめてもらいます. 
- 広い分野（e.g., 強化学習、発達）はまとめきれないので、テーマは絞って下さい. 
- 論文をただ並べて紹介するのではなく、その分野での課題を洗い出し、自分の研究につなげる形でまとめてください. 以前から研究テーマが継続している場合は、以前のものをベースにブラッシュアップという形で構いません. 
- 既存のサーベイ論文を訳したり、なぞるだけの形は禁止します. 
- 流れとしては、第1稿提出→コメント→第2稿提出です. 

#### 4.1 第1稿締め切り：6/19
- 参考文献数：10本以上（英語論文のみカウント、サーベイ論文はカウントに含まない）
- 分量：試問のアブストのテンプレのスタイルで2ページ以上とします. 
- アップロード先： google drive: rinko_share/20{XX}/summer/survey_first
- ファイル名：{学年}_{USER_NAME}_20{XX}_first.pdf

#### 4.2 第1稿に対するコメントシート締め切り：6/30
- 他の人の書いたミニサーベイ論文に対してコメントを書いてもらいます. 
- 別の視点からのコメントによる研究の客観性の向上が狙いです. 
- 誰が誰の原稿にコメントするかの割当は後ほど連絡します. 
- 分量：200字以上（over 200 words）
- 記載すべき内容：
  - ストーリーに無理がないか. 理解しやすかったか. 
  - 説明の粒度は適切か. わかりにくかったところはどこか. 
  - サーベイ量は十分か. 足りない点、もっと知りたいと思ったところはどこか. 
  - 引用の仕方など形式に問題はないか. 
  - 知っている関連論文があるか. 
- アップロード先：rinko_share/20{XX}/summer/comment_sheet
- ファイル名：ミニサーベイ論文の著者の{学年}_{USER_NAME}_20{XX}_first （google documentのファイルを作って、そこに書き込んでください）

#### 4.3 第2稿締め切り：7/4（B4・M2を除く）
- 参考文献数：20本以上（英語論文のみカウント、サーベイ論文はカウントに含まない）
- 分量：中間試問のテンプレのスタイルで2ページ以上
- アップロード先：google drive: rinko_share/20{XX}/summer/survey_second
- ファイル名：{学年}_{USER_NAME}_20{XX}_second.pdf

### 5. 論文リスト
- 調査状況の報告ですが、他の人が読んでいるもので自分に関係あるものがないかをチェックできる機会にもなります. 
- bibtext形式で記入し、形式外の箇所はmemoフィールドに記載してください
- 確認しやすいように拡張子はtxtにして下さい. 
- リストに含める論文は4月以降に読んだもの（書籍を含むのも可）
- 提出先：rinko@... 
- 含むべき情報：
- 著書、タイトル、雑誌名、巻号、ページ数、年代（引用数）
- 所属情報（研究の位置づけを知る上で研究グループの情報は重要）. 
- 1-3行の要約
- 以下2つの観点で5段階評価（5が良い、1が悪い）
- 面白さの観点
- 役立つかどうかの観点

## 冬学期輪講
目的としては、各自の関連技術について調査し、実装を通して理解を深めることです. 
さらに、技術視点での互いの接点を見つけるということも期待しています. 
論文リスト提出は引き続き行ってもらいます. 

### 1. 日程（暫定版）
- 09/15	テーマ相談会
- 09/29	技術紹介準備
- 10/06	技術紹介準備 　
- 10/13	技術紹介準備
- 10/19	1回目論文リスト提出締切
- 10/20	技術紹介準備
- 10/27	技術紹介準備
- 11/03	休講（文化の日）
- 11/10	技術紹介発表
- 11/17	技術紹介発表
- 11/18	2回目論文リスト提出締切
- 11/24	技術紹介発表
- 12/01	技術紹介発表 (予備日)
- 12/08	予備日
- 12/15	予備日
- 12/18	3回目論文リスト提出締切

### 2. メンバー
- 1 教師なし・表現学習: 高槻* 小松* 西角井 高林 桐山
- 2 強化・模倣学習: 濱野* 宮ノ原* 有川 塚本 中林 
- 3 Robot control: 土肥* ﾋﾁｮﾙ* 鷲津 中野 呉 阿部
- 4 Multi-agent: 曾* 韋* 林 陳 Aiswariya
- 5 身体計算: 小山* 富岡* 上原 関 長谷川 寺島
- 6 認知・発達モデル: 成田* ﾄﾞﾝﾐﾝ* 四宮 藩 小林 野本

### 3. 技術紹介
#### 3.１概要
複数人で同一テーマを手分けして研究に関連する技術の紹介をしてもらいます. 
夏学期の最後ではグループとテーマをアンケートによって集計します. 
詳細はこちらで決めたうえで冬学期初めに通知します. 
他の人に伝える導入部と自分の技術向上に向けた実装部の2段構成とします. 
導入部はグループ内で手分けして作成して下さい.  

実装部は非卒業年度のみが個別に行って下さい. 

実践を通じて既存の技術の肌感覚を掴むことが目的です. 

### 3.2 詳細
非卒業年度（M1、D1、D2）は各自（あるいはグループ内で1つにまとめても可）で先行研究等をベースとした実装を行って下さい. ここで言う実装とは、実験の再現、手法の試し、機構の製作、などで、先行研究の再現あるいはそれをベースに自分の研究に向けたカスタマイズを行ったものを指します. 

上記を踏まえて、卒業年度（B4、M2）は同一グループの非卒業年度の実装に関わる前提知識についての発表を行って下さい. 手法の理解の上での前提知識やその分野の動向など、が内容になります. 昨年、一昨年の冬輪講や2014年以前の夏輪講のような形をイメージしています（sambaに過去スライドがあるので参照して下さい）. 

発表順としては、卒業年度がテーマの前提知識等について発表した後に、その具体的な例として非卒業年度が実装結果を発表する、という形を基本としますが、内容に応じて発表形態は適宜変更してもかまいません. 

発表会はZoomで全員参加で行います. 質疑では積極的に発言して下さい. 


### 4. 論文リストについて
夏学期と同様です. 

